Tema-1 Ciência: um instrumento adotado para nossa sobrevivência

Ao longo de todo período da humanidade a busca pela sobrevivência é presente na vida dos seres. Certamente com o passar dos anos através de pesquisas, observações, amostragem e estudos, possibilitaram o desenvolvimento de estratégias para garantir o que anteriormente era impossível ou um problema, no presente e futuro se tornasse a solução. Os recursos que a Ciência e Tecnologia ofereceram atingiram diretamente todos os indivíduos, tais recursos foram e são responsáveis para a quebra de barreiras na comunicação, nas limitações físicas e dentre outras.

Referente às barreiras na comunicação, é possível exemplificar que através da ciência em sintonia com a tecnologia, as mudanças proporcionadas são nítidas. Na atualidade, a conversa entre pessoas de distintos países são realizadas de maneira instantânea, o tempo de espera para ocorrer o diálogo não é mais um problema. Outro exemplo são os deficientes auditivos (surdos) que necessitam de um interprete para realizar a tradução da Língua Brasileira de Sinais em determinados lugares, todavia já possuí aplicativos com interprete virtual para auxiliar os surdos, portanto proporcionando acessibilidade, quebrando as barreiras da comunicação.

Mediante os fatos expostos, é possível observar que a ciência tem possibilitado que barreiras venham ser vencidas proporcionando aos indivíduos sobrevivência e acessibilidade. No entanto, ainda são necessárias medidas para garantir as pessoas uma comunicação eficaz, tendo em vista que ainda existem muitas pessoas que estão alheias às novas tecnologias, e em algumas situações ficam sem as novas informações.

