O legado da Ciência

O mundo europeu do século XVI e XVII passava por grandes transformações. A estrutura do pensamento vigente, as concepções defendidas pela Igreja e pela filosofia, estavam sendo transformadas por movimentos como o Antropocentrismo, o Renascentismo dentre outros. A ciência estava nascendo, divorciada da filosofia, tendo seu próprio método para produzir o conhecimento. A micro visão de que o mundo era imóvel e hierarquizado, ampliava-se agora para uma visão de um universo infinito.

O conhecimento científico foi se transformando numa prática constante, andando lado a lado com a tecnologia para produzir um conhecimento objetivo, preciso e sistemático. Sendo assim seria o legado da ciência garantir nossa sobrevivência no mundo atual?

Desde a Revolução Industrial, período em que começou a globalização, sendo intensificado após a Segunda Guerra Mundial, a ciência mostra resultados significativos de sua aplicação em áreas como: informática, medicina, tecnologias de comunicação e de transportes. Através de invenções como a eletricidade, o telefone, a vacina, os antibióticos, o ar condicionado, o carro, a geladeira e muitos outros, podemos constatar que todos essas descobertas e invenções, geraram um conjunto de benefícios e avanços que resultaram no aumento da população humana e no aumento da expectativa de vida.

Não podemos negar a ciência, não podemos negar os benefícios que ela nos trouxe. Como imaginar nossa sociedade sem todos os aparatos, confortos, facilidades e invenções que a ciência nos legou? Voltaríamos as crenças, a ignorância, a barbárie, aos mitos, a falta de esperança diante das doenças e limitações humanas? Tanto a ciência quanto a tecnologia seguem sendo instrumentos revolucionários para garantir a qualidade de vida e a mais que sobrevivência de nossa espécie.