A influência da tecnologia no mundo contemporâneo

Durante séculos a humanidade convive com problemas sociais tais como doenças graves e até então sem estimativas de cura, paralisia, tetraplegia devido a acidentes e diversos outros tipos de problemas. Estes fatores afetam a qualidade de vida do ser humano desde os tempos primórdios e acredita-se não ter remédio para esses tipos de problemas. Uma pessoa que nascia com algum tipo de deficiência ou devido algum acidente ficasse paraplégica ou até mesmo tetraplégica, teria de conviver com isso para o resto da vida, na maioria das vezes tendo que depender do auxilio de outras pessoas para se locomover, se alimentar e até mesmo para realizar tarefas simples do dia a dia.

Contudo, devido a crescente Globalização e o demasiado avanço da tecnologia nos últimos anos, já se faz possível a cura de doenças que a alguns anos atrás eram consideradas incuráveis pela medicina. A Ciência avança a cada ano em suas insistentes pesquisas para o melhoramento da vida humana, fato que se consuma como exemplo o tratamento para AIDS, o que até recentemente era considerada uma doença altamente mortal e sem cura, hoje já existem diversos tipos de tratamentos para diminuir os sintomas, prevenir a contaminação e aumentar as chances de sobrevivência.

Entretanto, muito embora o avanço científico e tecnológico já ser uma realidade, algumas doenças e problemas genéticos ainda assolam a humanidade principalmente pelo fato de até alguns anos atrás, não haver uma cura ou um tratamento que seja realmente adequado e eficaz. No caso de pessoas que nascem com algum tipo de deficiência ou que adquirem tal deficiência em proporção de um acidente, hoje, através do crescente avanço científico e tecnológico, podem usufruir de tratamentos voltados a redução dos danos causados aos membros, além de objetos voltados a substituir movimentos que devido ao trauma sofrido, a pessoa não seria capaz de exercer, como por exemplo a amputação de um braço ou uma perna, que pode ser substituído por braços ou pernas mecânicas. Em níveis mais sofisticados tais objetos podem ser interligados diretamente ao cérebro e comandado através dele.

Enfim, podemos concluir que com tais avanços, muitas pessoas que antes não poderiam levar uma vida normal, praticar esportes, participar de olimpíadas, fazer os afazeres do dia a dia, hoje graças a globalização e o avanço significativo e contínuo da tecnologia, podem usufruir de uma vida mais saudável e normal, podendo exercer qualquer tipo de função.

