Ao pensar nos termos ciência e tecnologia, no contexto contemporâneo, podemos, a princípio, nos remeter a ideias ficcionais e vanguardistas, relacionadas a panoramas distantes e previsões, até mesmo, contraditoriamente pessimistas de futuro.

Por vezes, esquecemos de perceber a presença da ciência no mundo atual, sua influência no dia-a-dia e as tecnologias disponíveis a nosso uso. Estamos cercados por um processo de evolução contínuo, entretanto pode não ser percebido por indivíduos mais alheios.

Fato é que, ciência e tecnologia são complementares e desenvolvem-se em conjunto, de modo que a evolução da ciência gera como produto final novos patamares de tecnologia, que por sua vez fomentam e fornecem ferramentas de novas pesquisas, criando assim um ciclo evolutivo do qual o fim produz o meio, que se torna o novo objetivo seguinte.

Ciência(1) › Tecnologia(1) › Ciência(2) › Tecnologia(2) › (...)

Neste processo, a humanidade evolui desafiando a si mesma a compreender melhor o universo em que vivemos e gerando possibilidades de aprimoramento constante, em uma infinidade de campos, tantos quantos são os interesses humanos.

A aplicação dos processos mencionados no esporte, como no exemplo revelado no texto, demonstra que o aprimoramento do desempenho dos paratletas se relaciona diretamente a este modelo de abordagem, alcançando assim resultados de ponta. Como consequência, indivíduos que estariam fadados a destinos mais ignóbeis em outras eras, são potencializados a desempenhar papéis e realizar conquistas.

Observando o outro exemplo dado, uma vez que a humanidade seja capaz de gerar organismos com vida, a evolução científica da biologia poderá desdobrar-se em novas tecnologias a serem incorporadas no campo da medicina. Poderíamos, segundo pretensões, entender o funcionamento e desenvolvimento da vida em novos níveis.

Sendo assim, a percepção da importância da ciência e tecnologia na vida das pessoas parece ser uma temática a ser mais evidenciada, visto que as diversas camadas da sociedade não costumam encarar e se engajar da mesma forma em sua produção e utilização.

Deveríamos, portanto, explorar as potencialidades latentes da aplicação e benefícios imediatos da ciência e tecnologia na vida das pessoas, levando-as a amplificar sensivelmente sua parcela de contribuição com a humanidade e então intensificar o processo contínuo de evolução.

texto evolutivo